Es la primera imagen del nuevo
Gobierno en el Palacio de la Moncloa
antes del consejo de ministros
que a partir de ahora
no será los viernes sino los martes.
Pedro Sánchez ha dicho
que es un gobierno plural,
un gobierno de coalición,
que debe buscar la unidad.
Buenas tardes.
Después de la primera reunión
con sus ministros,
Pedro Sánchez ha dado una rueda
de prensa,
la primera desde hace un mes
en la que ha apoyado
a la nueva fiscal general.
Dolores Delgado y ha defendido
la legitimidad de su gobierno.
Nos sentimos plenamente legitimados
para ejercer el poder democrático.
Y lo vamos a ejercer
durante el tiempo
en que nos lo han confiado
los ciudadanos y ciudadanas
con su voto.
La primera decisión del consejo
de ministros
ha sido la subida de las pensiones.
Ha aprobado con carácter retroactivo
un real decreto ley que las
actualiza un 0,9% conforme al IPC.
La medida afecta a casi 10 millones
de pensionistas.
En esa rueda de prensa Pedro Sánchez
ha pedido a la oposición
que asuma el resultado
de las elecciones
y ha dicho también, María Rodríguez,
que no tiene ningún problema
en reunirse con Quim Torra.
Tras la inhabilitación de torra,
Pedro Sánchez ha insistido,
en el que se verá con él lo antes
posible.
Aunque de momento no hay fecha ni
lugar.
Mensaje del presidente del gobierno,
al Partido Popular.
Le pide que asuma los resultados
electorales.
EL PP pedirá la comparecencia
de Sánchez
para que explique el nombramiento
de Delgado.
La oposición sigue criticando
esta propuesta.
Y los empresarios alertan:
el déficit puede disparar al 3,5%
con las medidas pactadas
por el gobierno de coalición.
Borja Semper deja la politica
preocupado dice por la crispación
de los debates entre los partidos.
En los últimos meses, el portavoz
del PP en el Parlamento vasco,
ha sido muy crítico con Vox
y ha tenido varios enfrentamientos
con Cayetana Alvarez de Toledo.
Comunicó ayer su decisión
a Pablo Casado.
En su estreno en el Parlamento
europeo,
el expresidente Carles Puigdemont
ha defendido el derecho
de autodeterminación
y ha dicho que le gustaría visitar
en febrero a los políticos presos
con una misión de parlamentarios
europeos.
Hoy la carcel de Lledoners
ha concedido el primer permiso
penitenciario de 48 horas
a Jordi Sánchez y Jordi Cuixart.
Irán ha detenido a varias personas
relacionadas
con el derribo accidental del avión
con 176 personas a bordo.
Considera que también
Estados Unidos es responsable,
por la tensión generada
tras la muerte de Soleimani.
Donlad Trump ha dicho
que celebra haber matado al general.
Están a medio camino entre un robot
y un ser vivo.
Científicos de Estados Unidos
han creado estos biobots
a partir de células
de un tipo de rana.
Miden menos de un milímetro
y son capaces de hacer
tareas sencillas.
En un futuro todavía muy lejano
podrían servir para detectar tumores
o limpiar zonas contaminadas.
La Fiscalía de Medio Ambiente
propone al Ayuntamiento de Madrid
que persiga por la vía penal
a los conductores de los coches
más contaminantes
si circulan los días
con restricciones de tráfico.
El alcalde dice que antes
se pueden tomar otras medidas.
Lo que siempre apostaremos
con carácter previo
es por medidas de prevención,
por medidas de disuasión.
La localidad de Mira, en Cuenca,
vuelve a registrar
por segundo día consecutivo
la temperatura mínima
más baja de toda España.
Los termómetros marcaban esta mañana
-10,1 grados.
Salvacañete,
en la serranía de Cuenca,
ha sido el segundo punto
más frío del país.
Los efectos especiales utilizados
en "El irlandés"
pueden velarle uno de los 10 Oscar
a los que está nominada.
La última película de
Martin Scorsese, utiliza una técnica
de rejuvenecimiento digital
de los actores, que tiene casi
tantos defensores como detractores.
Pero no es la primera vez que
se usa en el cine luego lo vemos.
En los deportes...
El Barça empieza hoy una nueva etapa
a las ordenes de Quique Setien.
A rey muerto rey puesto.
Setien es el sustituto de Ernesto
Valverde en el banquillo cule.
Setién ha firmado hasta 2022
y esta mañana ya ha dirigido
su primer entrenamiento Después
ha sido presentado ante los medios.
Y antes de que Setien se pusiera
al mando del equipo,
Valverde acudia a despedirse
en persona de la plantilla.
También lo ha hecho de la afición
mediante un comunicado.
Y los tremendos incendios
en Australia
hacen peligrar el Abierto
de tenis
por culpa de la calidad del aire.
La cortina de humo
que sobrevuela Melbourne
ya se ha cobrado su primera victima,
la eslovena Jakupovic
se tuvo que retirar
por culpa de un fuerte
ataque de tos.
Primera imagen en Moncloa del nuevo
gobierno de coalición
17 ministros del Psoe y 5 de Unidas
Podemos a los que Pedro Sánchez
ha entregado hoy una carta donde
les recuerda
que forman un gobierno plural,
pero nacido
con un propósito firme de unidad.
y les anuncia que los Consejos
de Ministros
serán a partir de ahora los martes.
Así ha comenzado el primer Consejo
de Ministros.
Tras la reunión, Pedro Sánchez
ha comparecido en rueda de prensa
y había, María Rodríguez,
muchas preguntas pendientes.
Había muchas ganas preguntarle,
hacía un mes que Pedro Sánchez no
compareció en rueda de prensa.
Por Catalunya y por el nombramiento
de Dolores Delgado.
Sobre la polémica de Dolores
Delgado,
ha defendido la elección,
su currículum,
y su trayectoria.
Le ha pedido que actúe con
independencia.
Sobre Catalunya,
por la junta electoral central,
Pedro Sánchez ha insistido,
que se verá con el presidente de la
Generalitat cuanto antes.
Lo vamos a ejercer,
durante el tiempo que nos han
confiado los ciudadanos.
Lo único que pedido a la señora
Delgado,
es independencia y se garantice la
legalidad democrática.
La responsabilidad que tiene un
partido de Estado,
es contribuir con sus diputados a
darles estabilidad.
No tiene sentido que es oponerse por
oponerse.
Además de esta propuesta
de nombramiento
para la Fiscalía General.
hoy el Consejo de Minstros ha
aprobado ya sus primeras medidas
y entre ellas, María,
la subida de las pensiones.
Pedro Sánchez se ha reservado este
primer Consejo de ministros,
para anunciar la subida de las
pensiones,
era un compromiso de gobierno del
año pasado.
No lo hizo el año pasado por estar
en funciones,
y lo hará con carácter retroactivo.
Quiere garantizar el sistema de
pensiones.
En cuestiones económicas,
Pedro Sánchez no ha dado demasiados
detalles.
No hablado del salario mínimo ni del
los presupuestos.
La coordinadora estatal por
a defensa de las pensiones públicas
califica la medida
de insuficiente
y pide que se derogue el índice
de revalorización vigente del0,25
y que se suban más las pensiones
mínimas.
El consejo no ha entrado hoy
en el debate sobre la derogación
del Indice de Revalorización
de las Pensiones,
pactado en el acuerdo entre PSOE
y Unidas Podemos.
Dice que buscará el consenso
en la comisión del Pacto de Toledo
y con los agentes sociales,
algo que esperan tanto sindicatos
como empresarios.
El Gobierno negociará con Bruselas
un nuevo objetivo de déficit
que le dé margen fiscal
con el que financiar las políticas
previstas para los próximos meses.
El objetivo pactado este año
es del 0,5%
pero las últimas previsiones
del Gobierno enviadas a la Comisión
lo suben al 1,7%.
Los empresarios
dicen estar preocupados
y ven riesgo de que el nuevo
Ejecutivo
termine disparando esa cifra
por encima del 3%.
Nos da la impresión
que el déficit de este año
nos va al 3,5.
Y eso ya es un problema con Europa,
y un problema de estabilidad,
de rigor.
Y nosotros ahí,
sí estaremos alerta.
Y volvemos a Moncloa porque
este primer Consejo de Ministros
ha dejado también imágenes
hasta ahora nunca vistas.
y además, María seguimos contigo,
el Presidente ha informado
a su gabinete de novedades
y cambios.
Una de esas primeras novedades,
es que los consejos de ministros,
celebran los viernes,
pasará ahora a los martes,
en esta nueva estructura de
gobierno,
gana peso y poder,
el jefe de gabinete de el presidente
del gobierno.
Será un gobierno proactivo.
Y se adelanta a los acontecimientos.
La jornada nos deja,
imágenes inéditas.
Una de las más llamativas,
la nueva mesa del Consejo de
ministros más apretada.
La primera en llegar,
la vicepresidenta primera
buenos días Aunque hoy la imagen
más novedosa era esta.
Este ha sido su primer posado en
Moncloa como vicepresidente
Y éste, el de otro ministro
que se estrena, Alberto Garzón,
hoy, de traje.
Entre las expertas:
María Jesús Montero,
que ha llegado con una
responsabilidad añadida,
la de portavoz del gobierno.
Y saludos a la prensa,
también,
de la otra Montero del gobierno
la nueva ministra de Igualdad.
Entre posados
también carteras.
Porque hoy era el día de enseñarlas.
La de la ministra de Defensa es
la única que no hemos visto.
¿La cartera?
Y al ministro de Universidades,
casi se le olvida enseñarla.
Aunque luego lo ha hecho con ganas
Y después, primera foto de familia.
Una de las más numerosas
Ya dentro, cada uno busca
su asiento.
Son los momentos previos al consejo
de ministros.
Y la primera vez, también, que
Moncloa da está imagen en directo.
En el medio, Pedro Sánchez
11 ministros a uno de sus lados
otros 11 al otro.
La mesa se que más pequeña
en la primera gran cita
de este gobierno de coalición
Ya hay reacciones a esa primera
reunión del Gobierno
y la propuesta de Dolores Delgado
como Fiscal General
sigue centrando
las críticas de la oposición.
El PP acaba de anunciar
que pedirán la comparecencia
de Pedro Sánchez para
que explique ese nombramiento.
Escándalo. Atropello. Un insulto
a la imparcialidad de la justicia.
Vox avisa de que se enfrentará
al gobierno
por todas las vías posibles:
en la calle, en las instituciones
y en los tribunales.
Ya han presentado una querella
contra Pedro Sánchez
y contra Dolores Delgado por tráfico
de influencias.
ha sido claramente una
utilización de poderes del estado
en beneficio de los intereses
de un partido.
Da idea de cual es la actitud
del gobierno
en este ambito y en todos:
que es la de control de todos
los aspectos de la vida pública
aún a costa de degradar
instituciones.
También Ciudadanos considera
que poner a la exministra
al frente de la fiscalía resta
credibilidad a esta institución.
No es solo la politización
que supone,
no es solo el duro golpe
a la fiscalia
sino que nos muestra
que el sanchismo
no tiene ningún tipo de reparos
en hacer lo que le venga en gana.
El nombramiento de Dolores Delgado
no es oficial todavía.
Necesita el visto bueno del
Consejo General del Poder Judicial
y después el del Congreso.
El dirigente del PP vasco,
Borja Sémper, abandona la política
para dedicarse a la actividad
privada.
De perfil moderado,
se ha despedido defendiendo
un ejercicio de la política
"sin trincheras".
Un adiós que llega después
de varios choques
con Cayetana Álvarez de Toledo
y por sus discrepancias
con la dirección del PP.
25 años en la politica...
hoy una de las voces mas
representativas del PP vasco
da un paso atrás ....
"no es una decisión fácil pero sí
necesaria para mi familia..."
No hay otro motivo
repite una y otra vez...
aunque reconoce
que no se siente cómodo
con el clima de confrontación
que se ha instalado ....
la politica de trincheras
o que se empeña en levantar muros
Muy crítico con Vox
y con un posible acercamiento
de su partido........
se le ha considerado
un verso suelto...
pocas veces
se ha callado ante los suyos...
"Los errores que se cometieron en
el PP vasco en su día
fueron se creyó que acercándose a
posiciones más tibias
con el marco del nacionalismo
se podía obtener un mejor resultado
Mientras algunas caminaban
cómodamente sobre mullidas moquetas
otrosnos jugábamos
la vida defendiendo la constitución.
Entre esos compañeros,
Juan Carlos Cano
a quien defendió
en las redes sociales
cuando Génova
le amenazó con un expediente.
Había votado a favor de que EH Bildu
presidiera una comisión
-segun- él por error...
no me he sentido ningueneado
me he sentido respetado
pero a veces las cosas
te gustan mas te gustan menos..."
En el Pais vasco molestó
que la dirección nacional
impusiera las candidaturas
de Vizcaya y Guipuzcoa
para las generales.
Sémper apoyó a Saenz de Santamaria
en las primarias,
para agradecer
a Casado su generosidad .....
En Cataluña, el Parlament mantendrá
a Quim Torra como diputado,
pese a la resolución
de la Junta Electoral.
Una decisión que ya adelantó
Roger Torrent
y que cuenta con el aval
de los letrados de la cámara.
La mayoría en la mesa ha ratificado
a torra en su escaño.
Aseguran que la junta electoral,
lo miraran mañana por la mañana,
señalan también los letrados,
que en el caso de que perdiese esa
condición de diputado,
no afectaría a su cargo al frente de
la presidenta de la Generalitat.
Las Ness ha decidido presentar un
recurso,
contra la decisión de la junta
electoral,
ha contado con el apoyo de los votos
favorables del S.C.
Ha sido la primera intervención
de Carles Puigdemont
ante la Eurocámara,
donde ha aprovechado
para defender la autodeterminación.
Puigdemont ha reclamado la crisis en
Cataluña
como un asunto europeo interno.
José Ramón Patterson,
ha sido una intervención en inglés
y de apenas un minuto.
Ha dicho que es un asunto interno de
la UO Air,
ha reivindicado su derecho de la
autodeterminación.
Dolores Montserrat,
han querido replicar,
pero el que tenía la potestad o no,
lo ha rechazado.
No es coherente,
que pidan el ingreso en su grupo,
cuando su apoya Bélgica es la
derecha.
Sobre el súplica Torio,
para quitarles esa inmunidad,
ha sido muy clara,
no hay que entorpecer la labor de la
justicia.
Así ha introducido Puigdmont
el conflicto catalán,
con sus primeras palabras
en el pleno de la eurocámara
y sin aceptar réplica.
Hoy, además, ha dicho
que se plantea volver a España
a finales de febrero,
en una misión de eurodiputados
para visitar a los presos.
Para esas fechas no se prevé
que la eurocámara haya resuelto
el suplicaotiro del Supremo
para que se le retire
su condición de diputado
y por tanto su inmunidad.
debemos permitir que la justicia
en los términos que puede actuar.
desde la política debemos también
actuar
desde la política González
pons:
El trámite del suplicatorio puede
tardar meses en resolverse.
La cárcel de Lledoners ha concedido
el primer permiso penitenciario
para Jordi Sánchez
y Jordi Cuixart.
Un permiso de 48 horas
que les permitirá salir de la cárcel
si lo ratifica el servicio
de clasificación,
que depende de la Generalitat.
Los dos lo han solicitado
porque ya están en segundo grado
y justo hoy cumplen la cuarta parte
de la condena de 9 años
que les impuso el Tribunal Supremo.
Al ser un permiso de dos días
no necesita el aval del juzgado
de vigilancia penitenciaria.
El Rey ha viajado hasta Omán,
en el Golfo Pérsico,
para expresar sus condolencias
al nuevo sultán, Haitham bin Tariq .
El anterior monarca falleció
la semana pasada a los 79 años
después de estar cinco décadas
en el trono.
El sultán Qabús siempre jugó
un importante papel como mediador
en la convulsa región.
Su sucesor se ha comprometido
a mantener esa política,
basada en la neutralidad.
En Irán, han detenido
a varias personas involucradas
en el derribo del Boeing con 176
pasajeros a bordo,
y a otras 30 por participar
en las protestas.
Y responsabiliza a Estados Unidos
de la tensión creada en el país
tras el asesinato de Soleimani.
Trump, ha dicho que celebra
haber matado al general.
"Era el terrorista número uno
del mundo, una mala persona.
Deberíamos haberlo matado
hace 20 años".
Son las últimas palabras
del presidente Trump
antes de asistir a un partido
de fútbol americano universitario...
En el que ha sido recibido
entre vítores y aplausos
junto a su esposa.
"El general Soleimaní era
claramente un objetivo militar",
según lo ha definido el fiscal
general, William Barr.
La policía iraní ha detenido
a una treintena de personas
por participar en las protestas
tras el derribo del avión ucraniano
en Teherán.
El régimen también ha anunciado
la detención
de varios presuntos culpables
de ese error
que ha costado la vida
a más de 170 personas.
Para ellos, el presidente Rohaní
ha anunciado un tribunal especial,
"porque el mundo nos estará
mirando".
Entretanto, los gobiernos
del Reino Unido, Francia y Alemania
han activado el proceso
de resolución de diferencias
del pacto nuclear con Irán.
Para el jefe de la diplomacia
europea, Josep Borrell,
lo más importante
es que el acuerdo se preserve.
El embajador iraní en Madrid,
cree que el acuerdo está vivo,
pero es como una paella:
"están el recipiente y el fuego,
pero Trump se ha llevado
los ingredientes".
Las tensiones internacionales
entre Irán y Estados Unidos
han disparado el precio del oro.
Los inversores acuden a este metal
como valor refugio
y ahora mismo supera niveles
de abril de 2013.
La subida sin embargo tiene
un efecto negativo
para el sector de la joyería,
que teme
que se contraigan las ventas.
El Parque Joyero de Córdoba
procesa el 60% del oro
con el que se comercializa
en España.
Se calcula que solo este metal
precioso
mueve en la provincia andaluza
unos 27 millones de euros.
Por eso una subida de los precios
de la materia prima
repercute directamente
en sus costes.
Los joyeros cordobeses
calculan pérdidas de más del 20%.
Los analistas creen
que podrían mantener los beneficios
utilizando aleaciones o quilates
de menos calidad
o subiendo el precio al que venden
sus joyas.
Ya en 2008 el sector
padeció una grave crisis.
Entonces había unos 6.000 joyeros
en Córdoba,
de los que tan solo han sobrevivido
unos 1.000,
la mayoría a través
de microempresas.
El Primer ministro británico
no permitirá a Escocia
convocar otro referéndum
de independencia.
En una carta a la jefa del gobierno
escocés, Boris Johnson
recuerda a Nicola Sturgeon que,
tras la consulta de 2014,
en la que ganó por un 55% el NO
a la independencia,
ambas partes prometieron zanjar
la cuestión
al menos durante una generación.
El Partido Nacionalista escocés
solicitó formalmente
un nuevo referendum tras el acuerdo
de salida del Brexit
para el 31 de enero.
Estados Unidos deja de considerar
a China país manipulador de divisas.
El yuan se ha revalorizado
frente al dólar
tras conocerse el anuncio hecho
por Donald Trump.
Washington incluyó a Pekín
en esa lista en agosto,
cuando la moneda china cayó
por debajo de las siete unidades
por dólar,
algo que Trump consideraba
una respuesta
a los nuevos aranceles
a productos chinos.
El mayor movimiento migratorio
del planeta
tiene lugar estos días en China.
Millones de ciudadanos regresan
a sus casas,
fuera de las grandes ciudades,
para celebrar el Año Nuevo Lunar.
Y muchos hacen larguísimos trayectos
en tren.
Un equipo de TVE ha viajado
con ellos.
En esta estación de Pekín
nos sumergimos
en lo que ya es un clásico
todos los años en China
desde dos semanas antes
del Año Nuevo Lunar.
Difícil moverse para llegar
a nuestro tren.
Uno de los que atraviesa entero
este país, el más grande delmundo.
Pero no hay distancia que valga
si se trata de celebrar
con la familia
el que será el Año de la Rata
que empieza el próximo 25 de enero.
"Este muñeco nos lo ha regalado
el profesor por sacar buenas",
nos cuentan estos pequeños.
"Se llama fruta de gingseng
y los llevo para mi familia",
nos dice este chico.
Comida que son regalos
para la cena especial
como llevar el pato laqueado
típico de Pekín.
Para muchos el Año Nuevo Lunar
significa que es la única vez al año
que pueden viajar a sus casas
y por eso no les importa hacer
largos viajes en trenes como estos
de hasta 45 horas.
Como Cheng, que prepara su cama
porque tarda dos días en llegar
a su pueblo,
casi en la frontera con Vietnam.
"Se me hace muy largo sí,
intentaré dormir lo más que pueda",
nos dice.
Para los 3.000 millones
de desplazamientos previstos
hasta mediados de febrero
cuando acabe
el Festival de Primavera,
el tren, es el segundo medio
de transporte elegido por los chinos
"Es muy difícil comprar billetes,
muchos lo hacen por internet
con dos meses de antelación",
asegura.
Pero también los trenes marcan
las dos velocidades de China,
frente a éste
en el que hemos viajado
los de alta velocidad,
cada vez más numerosos,
y asequibles para la clase media.
Pero en todos, viaja este deseo
"Xi Nian Kuailé"
Feliz Año Nuevo en chino.
Benedicto XVI ha pedido que retiren
su nombre y su foto
del polémico libro donde se rechaza
cualquier replanteamiento
del celibato.
El papa emérito no quiere figurar
como coautor
y a través de su secretario afirma
que solo había autorizado eluso
de uno de sus textos.
Es un asunto enrevesado
que levanta mucha polvareda aquí,
quizá más de la que se merece.
Lo último es que Benedicto XVI
ha pedido que retiren
su nombre y fotografía
de la portada de un libro
que se publica mañana en Francia
sobre la importancia del celibato.
Un libro que hasta ahora
el papa emérito firmaba
junto al cardenal nigeriano
crítico con el papa Francisco
y que se ha interpretado
como una forma de presión
sobre el papa
que en las próximas semanas o meses
podría autorizar la ordenación
de hombres casados
en comunidades de la Amazonía.
Benedicto XVI, de 92 años,
dice a través de su secretario
Los novios de esta boda en Filipinas
tuvieron un inesperado
y espectacular fondo de decorado.
En plena ceremonia comenzó
la erupción del volcán Taal,
que se convirtió en el protagonista
de sus fotografías
e hizo su día más inolvidable aún.
Ya son 30mil los desplazados
por el volcán,
y las autoridades temen que en los
próximos días
la actividad sísmica empeore,
y haya que ampliar el perímetro
de evacuación.
En las últimas 24 horas,
se han abierto grietas en el volcán
y ha habido más de 200 terremotos.
Una gran grieta atraviesa
la carretera
y llega hasta las casas
en el municipio de Tagaytay,
en la proximidades del volcán.
Es otra prueba de los bruscos
movimientos
que están agitando
la tierra por dentro,
mientras el Taal sigue escupiendo
lava y ceniza.
Y aunque parece haber mermado
un poco su actividad,
el jefe del Instituto Vulcanológico
filipino advierte...
"de que hay riesgo de una gran
erupción explosiva
porque se están registrando
muchos terremotos volcánicos".
Mientras persista el riesgo,
los más de 30.000 evacuados
no podrán regresar a sus casas,
sepultadas ya por toneladas
de ceniza.
Y se está estudiando ampliar
el radio de seguridad
a 17 kilómetros,
lo que implicaría buscar
alojamiento
a cientos de miles de personas.
"La ceniza no solo afecta
a nuestra salud,
también a nuestra subsistencia
porque hemos cerrado",
dice el dueño de este centro de ocio
porque la isla de Luzón en la
que está el volcán es muy turística.
La baja visibilidad también
sigue causando problemas
en el aeropuerto de Manila,
a 60 kilómetros del volcán.
Al menos 67 personas han muerto
en las últimas 24 horas en India
y Pakistán por avalanchas de nieve.
Además otras 20 personas
podrían seguir sepultadas.
El suceso ha ocurrido en Cachemira,
donde se ha decretado emergencia.
Las fuertes lluvias
y nevadas desde hace tres días han
cortado carreteras
y se prevé que continúe el mal
tiempo.
Y esto es Melbourne, la segunda
ciudad más grande de Australia,
y lo que se ve NO es niebla,
sino el humo de los incendios
que asolan el país.
Hoy es la zona del planeta
con peor aire,
según una base de datos mundial
que mide su calidad.
La intensidad del humo ha llegado
incluso a activar falsas alarmas
de incendio.
Casi una treintena de personas
han muerto
desde que empezaron los fuegos
que han arrasado
11 millones de hectáreas.
Luego les contamos en Deportes
cómo está afectando
al Abierto de Tenis.
Lo han creado un grupo
de científicos de Estados Unidos
en laboratorio a partir de células
de un tipo de rana.
Es un organismo programable
capaz de realizar tareas sencillas.
Los investigadores creen
que a largo plazo podrían servir
para luchar contra enfermedades
o para limpiar el medio ambiente.
Lo que ven es, según sus creadores,
una "máquina viviente"
o un "organismo programable".
La verdad es que no está claro
como llamarlo
porque no es estrictamente
un ser vivo,
pero tampoco es estrictamente
artificial porque está hecho
a partir de tejido de un
tipo de rana.
Lo han creado en la universidad de
Vermont, en Estados Unidos.
Aquí en España nos los explica
Samuel Sánchez,
investigador especializado
en esta área de trabajo.
Estos biobots parten de
simulaciones por ordenador
y luego se fabrican 'in vitro'
en laboratorio con apenas unos
cientos de células de las ranas.
En función del diseño, se comportan
de una determinada manera.
Se cree que podrían eliminar o
transportar otras partículas y,
además, trabajan colaborativamente.
Y si se les daña, se autoreparan.
Desaparecen, o mueren,
si es que podemos hablar
en estos términos,
solamente cuando terminan
su trabajo.
"100% ADN de rana, pero no son ranas
ni se comportan como ranas",
reflexionan los propios
investigadores norteamericanos,
preguntándose de qué son realmente
capaces las células
o qué debemos entender como vida.
La Fiscalía de Medio Ambiente
ha propuesto al Ayuntamiento
de Madrid
que persiga penalmente
a los conductores de coches
"altamente contaminantes"
si circulan en los periodos
con restricciones
por el aumento de la polución.
El alcalde ya ha respondido que
prefiere utilizar antes otras vías.
La Fiscalía quiere ir más allá
de las sanciones para acabar
con la contaminación de los coches.
En días de restricciones al tráfico,
propone consecuencias penales
para los conductores
de los vehículos altamente
contaminantes.
Así lo solicitaba por escrito
el fiscal
de Medio Ambiente, Antonio Vercher,
al alcalde de Madrid,
coincidiendo con la última
activación del protocolo
anticontaminación.
Vercher propone que se organizen
"patrullas policiales de control
de tráfico"
durante los picos de polución.
Supuestos como los humos provocados,
circular sin la ITV
o defectos en el motor que
provoquen mas emisiones,
podrían derivar en posibles castigos
penales a los conductores
de coches contaminantes.
El alcalde ha mostrado
su predisposición a colaborar
con la Fiscalía y debatir
su propuesta,
pero ha manifestado que desde
el Ayuntamiento
prefieren apostar por las medidas
de carácter previo.
"yo creo que merece un proceso de
reflexión, que nosotros estamos
dispuestos a abordar, pero
sobre todo
desde la perspectiva de
que el ayuntamiento
más que medidas de castigo
de naturaleza penal,
lo que siempre apostarenos con
carácter previo
es por medidas de prevención,
por medidas de disuasión
, por medidas de renovación
del parque automovilistico..."
La Fiscalía quiere atajar
el problema de la contaminación
en la capital, que recuerda tiene
una "muy negativa incidencia"
en la salud pública,
y está dispuesta incluso a hacer uso
de los agentes del Seprona,
además de los agentes de la Policía,
para controlar la circulación
de los vehículos mas sucios.
El Ayuntamiento de Barcelona será
la primera administración delestado
que dejará de viajar en avión
en los trayectos
de menos de mil quilómetros si hay
un transporte alternativo,
como el tren, para reducir
la contaminación ambiental.
El gobierno de Ada Colau también
pide al aeropuerto
que estudie qué trayectos
se podrían eliminar
y que revise los planes
de ampliación, aunque el consistorio
no tiene competencias
sobre esa infraestructura.
También insta al puerto de la ciudad
a reducir las emisiones.
Recorrer cientos de kilómetros
al día
para recibir un tratamiento médico.
Es un ejemplo de una situación
que se repite en la llamada
España vacía.
En los pueblos de entre 50
y 100 habitantes,
lo habitual es que el médico
pase consulta
solo un día a la semana.
La Organización Médica Colegial
pide incentivos
para que vayan más profesionales.
Vivir aqui en Cantavieja,
un pueblo de Teruel
ha supuesto para
Ricardo sufrir mas de la cuenta.
Su hermano, cuñada, su abuela y su
madres han tenido cancer.
Este ultima tubo sesiones
de radioterapia en Zaragoza .
200km de ida, 200 de vuelta
en una ambulancia comunitaria
que se desviaba otros 100
para recoger a mas pacientes
con otras enfermedades
Habia dias que la recogian a las 5
de la mañnaa y volvia
a las 16 horas de la tarde.
Un viaje demasiado largo para unas
sesiones que duraban 20 minutos.
Al ver que su madre no soportaba
ese interminable
traslado prescindieron del servicio
de transporte.
Ella falleció pero otros llegarán,
por eso piden que un taxi lleve
a radioterapia a estos enfermos.
El gobierno argones dice,
que dará una solución en breve.
Aunque nada garantiza
que pueda estar en el centro
de salud si surge una urgencia.
En caso de urgencia acuden a
Alcaraz donde
hay un solo medico de guardia
Para suplir carencias han puesto
desfibriladores
en dos bares de Peñascosa.
Sus dueños hacen de improvisados
médicos en caso de urgencia,
incluso con instrumental para evitar
atragantamientos.
Sobreviven como pueden pero
reclaman que se escuche
a los pueblos mas pequeños.
Como dicen ellos ser menos no
resta derechos.
De los 4 mil perjudicados,
más de 200 podrian haber efectuado
ingresos de dinero
en las cuentas de los investigados
por extorsión, amenazas de muerte
y pertenencia a grupo criminal,
entre otros delitos.
Y en Valladolid, investigan a un
sacerdote acusado de enviar un video
de contenido sexual
a una joven de 14 años.
Está en libertad con cargos
y el arzobispo Ricardo Blázquez
lo ha apartado temporalmente
de sus funciones, según dice,
por un presunto comportamiento
deshonesto con la menor.
Ha comenzado en Lyon,
el juicio por uno de los mayores
escándalos de pederastia en Francia.
Se sienta en el banquillo
este hombre,
el cura Bernard Preynat,
de 74 años.
Se le acusa de haber abusado
de decenas de niños
durante más de dos décadas,
boy scouts
que tenía a su cargo,
y que denunciaron tocamientos,
besos en la boca, caricias forzadas
y hasta tres violaciones.
Algunos casos, han prescrito.
En esta carta, que el cura escribió
al padre de uno de esos niños,
reconoce las acusaciones.
"Son también una herida para mí"
decía entonces.
Hoy, durante el juicio ha reconocido
los hechos,
ha pedido perdón a las víctimas
y ha dicho que desconocía
las consecuencias
que sus actos podían tener
en esos niños,
que hoy son adultos
y que en su mayoría
presentan secuelas.
Las consecuencias han sido
devastadoras
para algunas víctimas.
"Fueron delitos totalmente
destructivos para esos niños",
ha dicho el abogado
de algunos de ellos
El caso que hoy se juzga
salpicó a la máxima autoridad
de la Iglesia francesa,
el cardenal Barbarin,
condenado por proteger al cura
pederasta.
Una historia que incluso
se ha llevado al cine
pero cuyo final, la sentencia,
está aún por conocer.
Los vecinos del parque infantil
que ayer se hundió
sobre un aparcamiento subterráneo
en Santander
intentan recuperar la normalidad.
Continúa la investigación
sobre las causas del derrumbe
y Mónica Cadelo,
los operarios trabajan
en el apuntalamiento del parking.
En el interior,
están apuntalando las zonas que
todavía están en pie.
En cuanto a la seguridad de las
viviendas,
están caracterizadas.
Son muchos los vecinos los que han
decidido pasar la noche fuera.
Hace pocos minutos,
ha terminado la reunión entre
bomberos y técnicos.
Para informar,
sobre unos datos que esta tarde
darán a conocer a las 19 horas.
Los trabajos se van a declarar de
emergencia,
para agilizar los lo más posible.
Nos decían en el colegio de
ingenieros,
que se protocolo se podrá demorar
unos 3 o 4 meses.
Hará falta tiempo para conocer
las causas del derrumbe.
Esta misma semana comenzarán
las tareas de desescombro
y la investigación.
Pero los vecinos aún no se han
repuesto del susto.
De momento se han podido extraído
98 vehículos del aparcamiento.
Otros siguen atrapados,
entre ellos el de Gonzalo
que tenía un año de antigüedad.
Mientras en la urbanización
tratan de recuperar la normalidad
aunque hay vecinos que han decidido
irse a vivir temporalmente
a otro lado
El gobierno regional declarará
la actuación de emergencia
para ganar agilidad administrativa.
Hoy el temporal está afectando
especialmente a la costa gallega
donde se han dado olas de 7 metros
y rachas de viento cercanas
a los 100 km/ hora.
Mientras, se mantienen las heladas
en el resto de España.
Sara Batres, en Cuenca
se han marcado las temperaturas
mínimas de nuevo.
La provincia de cuenca,
vuelve a registrar las temperaturas
más bajas del país.
Ahora mismo nos encontramos por 2
día consecutivo.
Se ha convertido en el punto más
frío de España.
Aquí los termómetros se desplomaban
hasta los 10, 1°.
Una sensación de frío,
que seguía por el paso del río mira.
Marcaban esta mañana 9,4° bajo cero.
Hoy no es día para recoger
las afamadas trufas negras
de Salvacañete.
O, si acaso, a mediodía.
Este municipio de 300 habitantes
en el valle del río Cabriel
lleva dos días de mucho frío:
hasta 9 grados bajo cero.
-Se nota, hay que abrigarse más,
que las casas se quedan más frías.
-En vez de una chaqueta, dos,
pero lo pasamos bien en casa
y hay calefacciones en todas partes.
Peor lo han tenido en Mira.
A las ocho de la mañana
se encontraban
a 10 bajo cero,
una temperatura difícil
de sobrellevar
si uno no está acostumbrado, claro.
-Hoy el frío aquí muy bien,
con las estufas de pele.
-Yo tengo una estufa moderna
y eso es un sol.
Se enciende y apaga ella sola.
Y la casa la tengo siempre caliente.
Mira, en la serranía baja
de Cuenca, vive al compás del río.
Y de las viñas,
las olivas y los almendros,
cultivos resistentes,
como los propios mireños,
a las bajas temperaturas.
Hoy en el segundo día de
Madrid Fusión, algunos restaurantes
con estrella michelín han presentado
sus ingredientes más novedosos.
Y otros, han cocinado
con mucho arte.
Todos sueñan con ser artísticos,
ellos lo consiguen,
quizás porque empezaron a cocinar
inspirándose en cuadros,
como los del brasileño
Romero Britto.
Ahora el color,
la elegancia y el equilibrio
caracterizan a los hermanos chefs
del Bourgeois Bohemias,
en San Petersburgo.
-Cremme brulee de coliflor
con variar de salmón,
cangrejo caramelizado
con cebolla y pepino
y helado de pan ruso sin azúcar.
Platos típicos de nuestro país,
pero más sofisticados.
Mucho arte hay que tener
para dar pescado a 900000 niños
y que les encante.
Ángel León nos explica
cómo es su nuevo proyecto
para comedores escolares.
-A los niños les encanta el pollo
y por eso hemos hecho
un muslo de pollo
que en verdad es un pescado.
No es una patata frita,
tiene un 65 % de pescado.
Una pizza hecha con una mortadela
de pescado.
Trampantojos para dejarte
con la boca abierta,
como lo último en su restaurante
con tres estrellas Michelín.
Se conoce como "técnica
de rejuvenecimiento digital"
y gracias a ella, Martin Scorsese
ha conseguido quitarle años
a los protagonistas
de "El Irlandés"
Un complicado proceso que es
cada vez más común encontrarlo
en producciones
que llegan de Hollywood.
Y ayer, los efectos especiales
de 'El irlandés'
conseguían su nominación
al Oscar...
por esta técnica que tiene tanto
defensores como detractores.
Scorsese no es el primero
que la ha utilizado
pero sí uno de los directores
que más lejos ha llegado con ella...
Scorsese lo tenía claro
los quería a ellos
y los quería desde el principio
al final de su película.
Sin actores jóvenes
que se le parecieran
para interpretarles en sus años
mozos.
Quería ver a De Niro, Pacino
y Pesci, con 30 años
y que fuéramos testigos
del paso del tiempo.
¿Imposible?
No...
Esa palabra no gusta en Hollywood.
Así que con un buen presupuesto,
160 millones de dólares
que fue lo que costó la película,
y los mejores técnicos
en la materia,
los deseos de Scorsese
se hicieron, realidad.
El resto ya se sabe,
gente que aplaude la técnica
y gente que la califica
de 'aspecto de videojuego.
Incluso en la red
se pueden encontrar ejemplos
de usuarios que, aseguran,
lo pueden hacer mejor
con un programa básico.
Y eso que
'El irlandés
no es el primero que la utiliza.
Todos coinciden en
que hay un claro precedente:
"El curioso caso de Benjamin Button"
Y desde entonces
hemos visto a Piratas adolescentes,
princesas rejuvenecidas,
y estrellas del cine de acción
con un nuevo desafío:
conseguir que por ellos,
no pasen los años.
En el día después de conocer
las candidaturas a los oscar
en las redes sociales
se siguen haciendo bromas
sobre el error de algunos medios
estadounidenses como Deadline
o Vanity Fair que mencionaron
a Banderas
como uno de los pocos casos de
"persona de color"
nominada a los Óscar,
Mientras el actor agradecía
la nominación y recibía
las felicitaciones de personalidades
como Salma Hayek.
La celebración del equipo
de Parásitos no deja lugar a dudas
sobre la alegría
por las seis nominaciones
para la película surcoreana,
la gran competidora de dolor
y gloria, entre ellas mejor
película, director, y guión .
Su director Bonh Joon Ho cree
que ha conseguido romper
las barreras del idioma hablando
de un tema universal
las diferencias entre pobres y ricos
que la película explora
de una forma muy impredecible
y original,
eso, añade, puede ser lo
que ha gustado a la audiencia.
Lo que no parece convencer
a los internautas es la ausencia
de Greta Gerwig en las nominaciones
a mejor dirección,
Mujercitas está nominada a mejor
película y guión adaptado
pero su directora no tiene nada
que ver se preguntan.
La crítica incide en la escasa
presencia femenina en las
temáticas,
dominadas por historias
protagonizadas por hombres,
y en la falta de diversidad,
donde se señala el olvido
en las nominaciones de jennifer
lóez, o eddie murphy
asi como en el empuje extra
que da la fama,
como ejemplo se cita la doble
nominación de Scarlett Johanson.
Un año más los oscar no contentan
a todos.
Antonio Banderas es para nuestros
compañeros de Días de Cine
el mejor actor español de
2019 El programa entrega hoy
sus premios anuales, en una
ceremonia en la que
"La Trinchera Infinita"
será reconocida como mejor película.
Además, recogerán sus galardones,
Belén Cuesta, Julieta, Serrano,
Greta Fernández o el equipo
de la película de animación
"Buñuel en el laberinto
de las Tortugas".
Es la colección otoño-invierno
para hombre de Fendi,
uno de los desfiles más aplaudidos
de la Semana de la Moda Masculina
de Milán, que termina hoy.
Ha sido todo muy rápido.
Ayer estaba paseando
al lado de las vacas
allí en mi pueblo.
Y hoy estoy en la Ciudad Deportiva
del FC Barcelona,
entrenando
a los mejores jugadores del mundo.
Quique Setien ya ha dirigido
su primer entrenamiento
como tecnico del Barça, y hace tan
solo unos minutos
ha sido presentado ante los medios.
Setien firma hasta 2022.
Antes Ernesto Valverde se despedía
personalmente de la plantilla
y también de la afición mediante
un comunicado.
Jordi Jane, mañana movidito
en Can Barça.
Los técnicos han coincidido en la
Ciudad deportiva.
Ambos se han deseado suerte,
se han fundido en un abrazo,
antes de que empieza a Senna conocer
y a dirigir a los jugadores puntos
Valverde se iba distrayéndose de la
afición,
de los jugadores también,
en un escueto comunicado.
Ha dejado claro,
su filosofía,
su declaración de intenciones,
dice que en todos sus equipos ha
garantizado buen fútbol.
Quique Setién cumple un sueño,
no es un tópico.
Igual de expresión para contar
como le llegó la oferta,
y lo que tardó en aceptarla.
Ya entrenó a los Messi, Busquets,
Piqué.
Admiración, sí...
y también aviso para navegantes.
Setién agradeció el trabajo
de su predecesor, Valverde.
Del ex también habló
Bartomeu.
Setién firma
por 2 años y medio
el tiempo que estuvo Valverde,
se despidió de los suyos,
y la afición culé le agradeció
su cariño.
Siempre ha destacado Quique Setién
por su personalidad,
al margen de modas.
Desde jugador.
Su estilo, un 10 con pausa
y calidad más propio de Brasil
que de los embarrados campos de
Santander.
Deslumbró en el rácing,
fichó por el Atlético
y llegó a ser internacional.
Después logroñés, Racing
y Levante disfrutaron con su fútbol
Fuera del césped comenzó como
director deportivo del Racing,
pero acabó cogiendo las riendas
del equipo y lo subió a primera.
Yo no estaba preparado
todavía para entrenar a pesar de
que las cosas han ido muy bien.
Así que las cosas a su tiempo.
No continuó.
Preocupado más por su formación,
influenciado
por su otra pasión, el ajedrez.
Llegó a jugar partidas simultáneas
contra Karpov.
Se curtió en el fútbol modesto,
Poli Ejido, Logroñes, Lugo
siempre la misma idea.
La posesión del balón,
el modelo de Cruyff.
Un estilo que lució más en primera.
En Las Palmas y sobre todo
en el Betis.
Recordada su victoria en el Camp Nou
y su recuerdo a Cruyff.
Yo creo que estará contento,
aunque haya perdido su equipo.
Una admiración solo igualada
a la que siente por Messi.
No vi a Di Stefano,
no vi a Pelé...
pero he podido ver a Messi.
Parece que llega al sitio adecuado.
Ya conocemos los emparejamientos
de dieciseisavos de final de laCopa
del Rey donde ya han entrado los 4
equipos de la supercopa de España.
Unionistas- Real Madrid; Cultural-
Atletico de Madrid;
UD Logroñes - Valencia;
Ibiza- Barcelona.
Los encuentros son a partido único
y se disputan el 21,
22 o 23 de enero.
El Abierto de tenis de Australia
corre peligro.
La eslovena Jakupovic ha tenido
que abandonar su partido
por un fuerte ataque de tos.
Y es que Melbourne,
ha sido declarada la zona
del planeta con peor aire,
debido a la espesa cortina de humo
que como ven se ha producido
en los últimos dias
por los fuertes incendios.
Había pedido ya
varias asistencias médicas
por problemas respiratorios,
hasta que a las casi dos horas
de partido, Dalila Jakupovic siente
que no le llega el aire
termina arrodillada en la pista
con un ataque de tos.
Finalmente ve imposible continuar
y abandona entre lágrimas
La eslovena es la primera tenista
afectada por la contaminacióndel
aire que ha provocado
los incendios forestales del país.
En las últimas 48 horas,
las mediciones han catalogado
la calidad del aire en Melbourne
de entre muy pobre y peligrosa,
los dos niveles más extremos.
En esa ciudad se está disputando
el Open de Australia
y hoy la organización ha suspendido
los entrenamientos
y retrasado los partidos
de clasificación
y han explicado que cualquier
decisión se tomará
en función de la salud de jugadores
y aficionados.
Allí está ya Rafa Nadal,
que ha empezado a preparar el torneo
en el que podría por fin alcanzar a
Federer y sus 20 grand slam
de momento le hemos visto compartir
secretos con los más jovenes:
es importante tener autocontrol
desde niño y ese es un trabajo
diario, les ha dicho.
Nadal no juega hastra la semana
que viene, la previsión es
que el aire en Melbourne mejore.
Hoy en la novena etapa del Dakar,
Carlos Sainz ha sido cuarto.
Sigue al frente de la clasificación
general de coches
aunque ahora solo a 24 segundos
de Al Atiya.
Y a 6 minutos y medio
sobre Peterhansel
que ha ganado la etapa de hoy.
Fernando Alonso ha finalizado
noveno.
Éste es el momento en que entra
Carlos Sáenz.
Con una diferencia de 24 segundos.
Y 6 minutos.
Corrido muchísimo,
llanos informó ayer que pasaría por
problemas.
Al final ha mantenido una diferencia
de 24 segundos.
Primero nos equivocamos en un sitio,
y luego una rueda defectuoso,
paramos a cambiarla.
Ahí perdimos tiempo.
Tuviera ese super experto en todo
esto,
la moral y las ganas siguen igual?.
Esto puede pasar en cualquier
momento,